Tradutor: João Mestre Costa
Revisora: Rafael Eufrasio
Eu era estudante nos anos 60,
uma época de agitação social
e de questionamento
e, a nível pessoal,
do despertar do idealismo.
A guerra do Vietnam estava no auge.
O movimento dos Direitos Civis
estava em marcha.
As fotografias tinham
uma forte influência em mim.
Os nosso líderes políticos e militares
contavam-nos uma história
e os fotógrafos contavam-nos outra.
Eu acreditava nos fotógrafos
assim como milhões de outros americanos.
As imagens deles fomentaram
a resistência à guerra e ao racismo.
Não só documentaram a história,
como ajudaram a mudar o curso da história.
Aquelas fotografias passaram a fazer parte
da nossa consciência coletiva
e, à medida que a consciência evoluía
para um sentido partilhado de consciência,
a mudança tornou-se possível e inevitável.
Deu um rosto humano a questões
que, de longe, podem parecer abstratas,
ideológicas ou monumentais
no seu impacto global.
O que acontece no terreno,
longe dos centros de poder,
transmite-se aos cidadãos comuns, um a um.
Eu percebi que a fotografia documental
tem o dom de interpretar os acontecimentos
do ponto de vista deles.
O meu desejo TED:
Há uma história vital que precisa de ser contada
e eu desejo que o TED
me possa ajudar a conhecê-la
e depois me ajude a criar
formas inovadoras e emocionantes
de usar o fotojornalismo na era digital.
Muito obrigado a todos.
(Aplausos)
[10-03-2008]
A história começa]
["Eu fui testemunha
e estas fotografias são o meu legado."]
[África do Sul]
[Isto está a acontecer agora]
[Camboja]
[Suazilândia]
[Morre uma pessoa em cada 20 segundos]
[Tailândia]
[Uma doença antiga está a assumir
uma nova forma mortífera]
[Sibéria]
[Lesoto]
[Tuberculose: a nova pandemia?]
[Índia]
[A tuberculose é evitável e curável]
[Mas está a sofrer mutações
por falta de tratamento adequado]
[TBMR]
[Tuberculose Multirresistente]
[Não existe cura fiável]
[Os doentes morrem frequentemente
nas semanas após o diagnóstico]
[49 países já noticiaram casos de TBMR]
[A TBMR é uma ameaça crítica
à saúde global]
[Um enorme surto de sofrimento,
aflição,dor, pandemia]
[Extremamente evitável]
[TBMR]
[Podemos detê-la já.]
[Espalhem a notícia. Parem a doença.]
[Vão já a XDRTB.org ]
[XDRTB.org: ]
[Nós somos o tratamento]
[Tornado possível através
do generoso apoio de BD]